# Checkpoint ChatGPT esteso — 01 Project context

**Data:** 2026-05-01 00:30  
**Progetto:** APP GIS / GOI GIS Tool  
**File operativo principale:** `coordinate_converter Claude.html`

---

## 1. Che cos’è il progetto

APP GIS / GOI GIS Tool è una applicazione GIS tattica leggera nata da un convertitore coordinate e trasformata progressivamente in uno strumento GIS-first per uso offline, pianificazione, coordinate, waypoint, tracce, misure, mappe e supporto operativo.

Il deliverable vincolante è un solo file:

```text
coordinate_converter Claude.html
```

Il file contiene HTML, CSS e JavaScript inline nello stesso documento.

---

## 2. Vincoli architetturali inderogabili

Il progetto deve restare:

- single-file HTML standalone;
- vanilla JavaScript;
- senza framework;
- senza TypeScript;
- senza npm;
- senza bundler;
- senza ES modules;
- senza split operativo del deliverable;
- senza dipendenze runtime esterne obbligatorie;
- offline-first;
- OPSEC-aware.

Sono ammessi solo touchpoint rete coerenti con il progetto, come tile/geocoding opt-in o cache offline. Non va aggiunta rete automatica o silenziosa.

---

## 3. App e moduli principali

Moduli/aree principali noti:

- mappa GIS centrale;
- coordinate DD/DDM/DMS/UTM/MGRS/Plus Code;
- conversioni e formati export;
- waypoint manager;
- track builder;
- misura su mappa;
- geocoding forward/reverse con attenzione OPSEC;
- Mappe Offline e aree salvate;
- Range Rings;
- favoriti;
- cronologia;
- import/export sessione;
- QR/export/link esterni dove previsti.

Il progetto è diventato GIS-first: la mappa è centrale e i pannelli devono essere flottanti, ordinati e non invasivi.

---

## 4. OPSEC e rete

Regole importanti:

- nessun GPS silenzioso all’avvio;
- non reintrodurre live tracking GPS senza decisione esplicita;
- geocoding e chiamate rete devono rispettare opt-in e OPSEC strict;
- OPSEC strict deve bloccare chiamate di rete sensibili;
- tile online e geocoding devono restare coerenti con offline mode e cache;
- non inviare dati sensibili in automatico.

---

## 5. Stato dati e persistenza

Persistenza principale:

- localStorage per stato e preferenze;
- IndexedDB per tile/cache dove previsto.

Regole dati rilevanti:

- sanitizzare/clampare lo stato caricato;
- `state.mapWaypoints[]` resta fonte canonica dei waypoint;
- store GIS additivi non devono sostituire arbitrariamente fonti canoniche;
- stati transient non devono essere persistiti per errore;
- le azioni metadata-only su aree offline non devono cancellare tile fisiche già scaricate.

---

## 6. UI / UX generale

Regole UI consolidate:

- mappa centrale;
- pannelli flottanti drag/resize quando previsto;
- X/close coerente;
- pulsanti coerenti per categoria:
  - primary solo per azione primaria reale;
  - secondary;
  - danger;
  - ghost/subtle;
- nei modal/pannelli: contenuto e azioni principali sopra, opzioni/toggle secondari in basso;
- liste tabellari uniformate: visibilità, data, azioni coerenti, eliminazione con conferma interna;
- notifiche interne dove possibile, evitando alert/prompt/confirm nativi.

---

## 7. i18n

Lingue supportate:

- IT;
- EN;
- FR.

Regole:

- ogni nuovo testo visibile deve avere i18n;
- `data-i18n` usa testo sicuro;
- `data-i18n-html` solo dove già previsto per contenuti rich-text;
- non introdurre stringhe solo in italiano nel monolite se visibili all’utente.

---

## 8. Documenti progetto principali

Da considerare documenti principali:

```text
docs/roadmap.md
docs/checkpoint.md
docs/PROJECT_notes.md
docs/session-geolocalizzazione-e-mappa.md
docs/orchestrator/latest.md
docs/orchestrator/inbox/
```

Ruoli:

- `docs/roadmap.md`: strategia e vincoli;
- `docs/checkpoint.md`: indice operativo del repository Cursor;
- `docs/PROJECT_notes.md`: panoramica tecnica viva;
- `docs/session-geolocalizzazione-e-mappa.md`: log lungo e storia feature;
- `docs/orchestrator/latest.md`: stato sintetico per ChatGPT;
- `docs/orchestrator/inbox/`: piani e riepiloghi leggibili da ChatGPT.
